에피소드 6
그렇다면 그것은 무엇입니까?
그렇지 않다면
선을 넘을 수도 있고,
무엇이 너를 그렇게 화나게 만들었니?
10초.
9초.
선을 넘을까봐 두려웠어요.
그러니까, 무슨 말씀이신지...
나랑 선을 넘고 싶다고?
아니요.
선을 넘지 않겠다는 뜻이다
당신과 함께.
맙소사, 서울 사람들은
정말 이상한 말투.
선을 넘고 싶지 않은 이유
나랑?
안녕하세요?
나는 당신 집 앞에 있습니다.
조금만 나오세요.
왜 내 문자에 답하지 않는 거죠?
그래서 당신이 더 그리워요.
내가 사는 곳을 도대체 어떻게 알았어?
다시는 이런 일을 하지 마세요.
아니면 신고하겠습니다.
신고하시겠습니까?
하지만…
당신이 바로 그 사람이에요
누가 나한테 먼저 때렸어?
당신이 먼저 나를 좋아한다고 말했어요.
내 말은,
나처럼 배려심 많은 남자를 좋아한다고 했잖아!
윤 씨!
나는 나 자신과 두 가지 약속을 했다.
신수에 왔을 때.
첫째,
"나는 관여하지 않을 것이다
또 부모님이랑."
둘째,
"나는 결코 부모와 관련되지 않을 것입니다."
그래서,
우리 사이엔 아무 일도 일어날 수 없어
내가 네 학생의 부모라서?
예.
내가 부모가 아니면 어떻게 되나요?
내가 한결이 삼촌이 아니었다면
나와 함께 선을 넘을래?
-아니요.
-예.
"예"?
-아니요.
-예.
-"예"?
-안 돼.
알다시피, 내 뇌는 분명히 거절을 하려고 했고,
그런데 이 입이 말이야
계속해서 원하는 말을 합니다.
내 생각엔 내 신경전달 시스템이
심각하게 오작동하고 있습니다.
그럼 기다릴게요.
무엇?
하지만 아직 2년이나 남았어
한결이가 졸업할 때까지.
2년이 빨리 지나갑니다.
며칠 후, 오늘부터
620일이에요.
시간으로 환산하면 14,880시간입니다.
그리고 몇 분 안에... 몇 분?
892,800분입니다.
길어요.
길지만--
군인을 기다리는 것과 같다
퇴원하다.
당신은 생각
2년을 기다리는 게 쉬울까요?
물론 그렇지 않습니다.
글쎄, 내가 평소에 하던 대로 했다면,
우리는 커피를 마실 것이다
그리고 같이 영화 보러 가세요.
우리는 특별한 날을 축하할 것입니다.
그리고 나는 당신의 손을 잡고 당신을 안아줄 것입니다.
하지만 당신이 원하지 않는다면 나는 절대 그렇게 하지 않을 거예요.
윤봄을 기다렸어요
36년 동안,
그럼 2년은 더 있어?
그래서...
나를 믿으세요.
그런데 한결이가 졸업하던 날,
여기서 다시 만나자.
그날이야
선재규와 윤봄이 되다.
커플.
좋아요?
당신은 누구와 싸우고 있습니까?
공기?
선재규는 어디에도 없고,
다른 사람들은 모두 떠났습니다.
왜 이렇게 혼자 열심히 일해요?
싱글 남자는 집에서 무엇을 할까요?
비디오 게임만 빼고요?
당신은 어때요?
이 시간에 왜 아직 여기 계시나요?
그 드라마는 더 이상 재미가 없습니다.
여기서 라이브로 보면 훨씬 더 좋을 것 같아요.
글쎄, 자신에게 맞게.
실례합니다?
당신은 신입생입니까?
오늘은 문을 닫았습니다.
아, 안녕하세요.
위층에 사무실을 열었어요.
그래서 떡을 좀 가져왔어요.
최이준 법률사무소입니다.
최이준 아닌가요?
최세진 형?
네, 맞습니다.
선량.
감사합니다.
저는 법무사 오성태입니다.
저는 서혜숙이에요.
- 자리에 앉으세요.
-좋아요.
법률상담
형사 및 민사 사건에 대해.
가족소송 및 이혼소송
또한 환영합니다.
이혼할 때 생각해보면
그녀는 당신보다 낫다.
뭐하세요?
왜 나를 모욕하는거야?
낯선 사람 앞에서?
이혼은 왜...
굴욕?
죄송합니다?
사실 나도 이혼했어요.
정말?
내 말은, 당신이 유행이니까
그리고 냄새도 좋고,
나는 당신이 총각인 줄 알았는데.
이혼하셨나요?
예. 난 당신이 독신인줄 알았는데
처음엔 혜숙씨도요.
아, 맙소사.
그 사람이 나를 혜숙이라고 불러요. 아, 이런.
그런데 언제 이혼하셨나요?
2017년.
나에게 2017년 3월.
나를 위해 5월.
합의? 소송?
-소송.
-저도요.
이럴 수가. 우리도 똑같이 이혼했어요!
나는 우리가 같은 파장에 있다고 생각합니다.
예!
이 떡은 어디서 난 떡인가요?
너무 힘들어요.
물론 떡은 힘들죠.
뭐, 바삭하다고 해야 하나?
집에 안 갈 거야?
바쁘시면 가세요.
갑시다.
좀 더 얘기해볼게요
여기 내 친구랑. 당신이 먼저 가세요.
혜숙아, 주말에 뭐해?
주말에는
저는 주로 빨래를 하고…
특별한 것은 없습니다.
나는 여기에 처음 왔어요.
그래서 나는 아직 내 길을 모른다.
그럼 내가 투어를 시켜줄까?
정말? 괜찮으세요?
나는 자유시간이 많다.
그러면 나는 당신을 믿을 것입니다.
하지만 절대 보여줄 수는 없어
다른 사람들 앞에서,
특히 앞에서
학생과 교사.
육백이십일.
오늘부터,
윤봄은 더 이상 아무것도 아니다
한결 선생님보다.
그녀에게 친절하지 마십시오. 그녀에게 웃지 마세요.
그리고 개인적인 일은 절대로 하지 마세요.
그녀를 위해. 좋아요?
그 여자
여러분은 무엇을 보고 있나요?
서둘러서 살펴보세요.
거기. 저것 좀 보세요.
그…
내가 말한 그 여자가 바로 그 여자야
지난번에 그 사람이랑 봤어요.
그녀는 너무 아름다워요.
내 생각엔 그녀가 태어난 것 같아
모든 인류를 기쁘게 하기 위해.
믿을 수 없는 일 아닌가요?
저 새끼 선재규는 왜 운이 좋은 걸까
이렇게 예쁜 여자를 만나다니?
이해가 안 돼요.
보셨나요, 봄씨?
윤봄을 기다렸어요
36년 동안,
그럼 2년은 더 있어?
나를 믿으세요.
그건 내꺼야
부모님이 누구를 만나든
당신의 일이 아닙니다.
이 나라를 만드는 교육자로서
앞으로 시간이 있으면
꼭 사용하시길 추천드려요
귀하의 교육 보조 자료 및 학생 기록에.
그럼요.
그 사람이 무슨 말을 하는 거야?
그녀는 무엇입니까?
뭐, 2년을 기다리겠다고 하더군요.
그런데 그 사람이 나한테 타이밍을 맞추는 거야?
아니면 서씨 말대로 그냥 반한 걸까?
그가 보는 모든 예쁜 여자는요?
그녀는 너무 아름다워요.
내 생각엔 그녀가 태어난 것 같아
모든 인류를 기쁘게 하기 위해.
글쎄,
나는 대표하기 위해 태어난 것 같아
인류의 암울한 미래.
신수에서 무슨 일이 일어나는지 보여줄게
나 자신을 매력적으로 만들기로 결심했을 때.
저는 윤봄이에요. 정신 차려라, 인류여.
머리를 위로 올려야 하나요?
나는 이제부터 인류의 여신이다.
그녀에게 무슨 일이 일어났나요?
끝났습니다.
무슨 일이야?
선한결.
당신은 ...
나처럼?
아까 체육대회 영상을 봤는데,
내가 이겼을 때 당신은 웃고 있었죠.
그러나 나는 그것을 이해하지 못합니다.
어떻게 웃을 수 있었나요?
우리에겐 로맨스보다 스릴러가 더 잘 어울린다.
스릴러?
살리에리(Salieri)에 대해 들어본 적이 있나요?
모차르트가 서로 축하한다고요?
영원히 서로 으르렁거리면 안 될까
상대방의 장례식에서만 미소를 지을 수 있나요?
내가 죽어야만 웃을 수 있다는 뜻인가요?
- 그게 다야?
-오른쪽.
사실은 그렇지 않습니다.
당신이 죽으면 나는 웃을 수 없습니다.
네가 없었다면 난 1등급도 못 받았을 거야
학점비율 때문이다.
물론, 스릴러입니다.
그것은?
체육대회에서 못 봤어?
우리 학교 여자애들은 다
나한테 미쳤어.
내가 왜 당신같은 여자를 좋아하겠어요?
당신은 당신의 모든 것을 바쳤습니다
우리 성적에도 영향을 미치지 않을 때.
나는 당신을 비웃고 있었습니다.
세상에, 왜 그랬어요?
그녀가 갑자기 갔을 때
스릴러에 대해서,
나는 화가 나서 마음에도 없는 말을 했다.
어쨌든 내 기분이 어떤지 그녀에게 말할 수가 없었어요.
그러니 그냥 묻고 넘어가겠습니다.
남자는 솔직해야 한다.
그냥 말해 보세요.
이제 그녀에 대한 감정이 생겼으니
너무 늦었어
그 운명에서 벗어나기 위해.
다 끝났으면 학교에 가세요. 늦었어.
봄 씨랑은 잘 됐나요?
네 삼촌은 유인을 맡았고--
- 그 사람 만나요?
-2년.
나는 그녀를 기다리고 있습니다.
2년 동안?
2년이면 충분해요
지구의 온도가 2°C 오르려면
그리고 새로 합류한 병사들에게
퇴원하다.
어떻게 그렇게 오래 기다릴 건가요?
내가 좋아하는 사람이 그렇게 말한다면,
나는 무슨 일이 있어도 그것을한다.
알잖아?
어서, 삼촌. 그냥 가세요.
무겁다.
정문으로 올라가도록 할게요.
와, 그녀는 빛나고 있어요.
그녀는 연예인처럼 보입니다.
그녀는 너무 예뻐요.
무슨 일이야?
봄 같은 느낌이에요.
사랑해요!
그녀는 여신이에요!
여기요. 안녕하세요, 한결님.
그녀는 예쁘다.
그녀는 너무 예뻐요.
선 선생님, 질문이 있습니다.
무엇? 그 사람이 나를 피하는 걸까?
그 사람은 그렇게 서둘러 어디로 가는 걸까?
-여기요.
-예?
왜 미친 듯이 밭을 갈고 있는 걸까요?
내가 한 말 기억나?
뭔가 필요한 것 같네
자신의 주의를 돌리기 위해
그의 머리 속에 있는 모든 악한 생각에서.
모르겠어요
그의 머리가 악한 생각으로 가득 차 있으면
하지만 난 알아요
내 인공관절이 말하는 것.
그게 뭐야?
그들은 그의 머리가
매일 나쁜 생각으로 가득 차 있습니다.
선량.
나는 그를 사랑합니다.
저는 선재규입니다.
나는 기다릴 것이다.
나는 한결이가 자랑스러워하는 삼촌이다!
왜 다시 행동하는 걸까요?
미안해 봄식아.
서둘러서 곧 들어올게요. 죄송합니다.
젠장.
이런.
여기요.
꼬치집에서 오시나요?
아까 너무 급하게 떠나셨는데,
그래서 물어볼 수가 없었어요.
문 열고 나서 얘기하자.
핵심이 다시 작동하고 있습니다.
벽을 넘어갈 수 있을까요?
지난번처럼 열어주실 거죠?
선 씨?
도대체 뭐야?
잠깐만요, 선 씨! 여기요!
이 비겁한 놈아!
젠장.
한결.
돌아오셨어요, 삼촌?
여기.
무엇?
미친 듯이 뛰었나 봐요.
아직도 김이 나고 있어요.
학교를 자퇴하고 싶나요?
검정고시(GED)를 받나요?
내가 왜 그럴까요?
당신은 원하지 않습니까?
-나는 아니에요.
-알았어요.
타임머신은 발명되지 않을 것이다
조만간, 그렇죠?
아니요.
-상대성이론에 따르면-
-하지 마세요.
과학자들은 무엇을 하고 있나요?
그들은 더 열심히 일해야 합니다.
봄식.
그 사람은 분명 일부러 그러는 거야.
그 사람은 내 눈도 쳐다보지도 않아
아니면 대답해 주세요.
당신은 개를 위해 문을 열 것입니다
잠겨 있는 경우.
"가면서 나를 부드럽게 밟으세요."
감사합니다.
서씨한테 들었어
사무실을 열었다고 해서
하지만 당신이 이 길을 가고 있는 줄은 몰랐어요.
서울에서는 달리곤 했어
매일 한강공원에서
하지만 난 모르겠어요
여기서 뛰기 좋은 곳은 어디든 좋다.
그래서 찾아보려고 해요
신수에서 달리기 좋은 코스.
사실 나한테는 뭔가가 있어
당신과 이야기하려고합니다.
이번 주말에 시간 있으세요?
생각이 당신에게 온다
당신이 경계심을 풀었을 때,
그리고 때때로 기분이 나빠지게 만드세요.
생각의 노예가 되지 마십시오.
그리고 고려하지 마세요
그 생각이 당신의 진정한 자아입니다.
생각은 생각일 뿐입니다.
원활한 호흡을 위해서는
똑바로 앉아.
인증된 편지
"인증서."
와, 좋아 보이네요.
"2025년에는
신수고 체육대회 기간 동안
-아래 약속을 하셨습니다."
-예.
"하나."
내가 참여한다면,
다시 군대에 가겠습니다.
"다시 군대에 가세요."
"둘. 바비큐 장소에서…"
야채만.
"...야채만 먹을 거야."
"셋. 평생…"
난 당신을 "여보"라고 부를 거예요.
"...보내신 분은 '여보'라고 부르세요."
안녕, 자기야.
실제로 전화했어요
국방부는 이에 대해
그런데 내가 봉사할 수 없다고 하더군요
군대에서 두 번.
하지만...
여기에 적힌 다른 약속들에 대해서는
성실히 이행할 것을 약속드립니다.
꿀.
다시 생각해 보면,
마지막 절은 놔둬도 될 것 같아요.
아니, 아니. 약속은 약속이다.
다 끝났으면 이제 가도 될까요?
나는 갈 것이다.
소문이 사실이었나요?
그 집에서는,
네가 그랬어?…
네 아버지한테?
이래서 우리는 친구가 될 수 없다.
알다시피, 친구들은 그렇지 않아요
소문을 믿어야지.
그들은 서로를 신뢰해야 한다고 합니다.
내 도움이 필요하면 오세요.
저는… 신수에 사무실을 열었습니다.
글쎄,
당신은 선택할 권리가 있습니다
당신이 한국에 살고 있는 곳,
그래서 당신은 당신이 원하는 곳 어디에서나 살 수 있습니다.
하지만 범죄를 저지르더라도
그리고 결국 감옥에 갇히게 되고,
나는 결코 당신에게 도움을 청하지 않을 것입니다.
그러니까 이걸 나한테 버려도 돼.
자기야, 알았어?
네, 봄씨.
커피?
나는 그것을 좋아할 것이다.
그럼 곧 그곳에서 뵙겠습니다.
봄씨가 왜 전화를 했어요?
"꿀."
봄씨가 너한테 왜 전화를 하겠니, 얘야?
맙소사, 이대로라면 난 끝장날 거야
동표 할머니 밭을 모두 쟁기질하는 중.
나 자신을 위해 밭을 사야 해요.
그녀는 내 기분이 어떤지 모릅니다.
그녀는 나를 계속 혼란스럽게 합니다.
그녀는 무엇입니까?
젠장!
이 주변에는 CCTV 카메라가 없습니다.
그럼 어젯밤에는 어디 계셨나요, 부인?
-이게 뭐죠?
- 동표야, 뭐야?
서 씨, 어젯밤에 우리 집에 도둑이 들었어요.
-아, 이런.
-강도를 당했다고요?
이 빌어먹을 도둑놈아
체육대회에서 메달을 가져갔고,
마당에 걸어둔 메주,
그리고 말린 고사리. 그들은 그것들을 모두 가져갔습니다.
이럴 수가.
도둑은 미식가임에 틀림없다.
그들은 어떻게 알았나요?
네 된장은 얼마나 좋은지
그리고 그걸 다 가져가?
CCTV가 없습니다.
네 집 근처에도 있지, 그렇지?
문을 꼭 잠그세요.
아, 이런. 나는 그녀에게 경고해야 한다.
"성공적인 전문가를 만나보세요."
당신은 나에게 커피를 대접하고 있어요
그리고 좋은 레스토랑에서 맛있는 식사까지
이것 때문에.
제가 다니는 학교는 너무 외진 곳에 있어서
그래서 학생들이 만날 수 없어요
다양한 직업의 사람들.
MS. 서혜석
그래서 우리는 공개 강연을 합니다.
매년 학생들을 위해.
신수에서의 첫 직장을 몰랐어요
소송 대신 강의가 될 것입니다.
사실 궁금했는데,
왜 여기에 사업을 열었나요?
2020년 11월,
선생님의 치아가 손상되었습니다
부모의 공격 이후.
선생님을 느꼈기 때문에
학생들의 싸움을 막지 못했습니다.
그리고 2023년에는
선생님이 0점을 주셨기 때문에
시험에서 부정행위를 한 학생에게
학생의 부모 중 한 명
선생님을 폭행했다
학생들 앞에서.
왜 나한테 이런 말을 하는 거야?
갑자기?
나는 자랑하고있다.
그 소송에서는 내가 다 이겼어요.
사람들은 어디서나 부당한 대우를 받습니다.
그리고 저는 신수에서 유일한 변호사예요.
와, 여기 독점권이 있군요.
알다시피, "유일한 사람"과 같은 단어는
'타의 추종을 불허하는' 그리고 '전례 없는'
돈보다 나를 더 설레게 해줘
그러니 자신에게 불공평한 일이 생기면
꼭 저를 고용해주세요.
당신에 관한 것이라면,
제가 사건을 맡겠습니다. 질문은 받지 않습니다.
좋아 보인다.
당신은 나에게 말했다
앞서 교사들의 소송에 대해.
예.
일어난 일에 대한 내용입니다
내 동료의 동료의 동료에게.
계속하세요.
수업시간에는
학생의 부모 중 한 명
교실에 들이닥쳤습니다.
그리고…
선생님 뺨을 때렸어요...
무엇? 그게 내 자리야.
-서두르다!
- 그 사람은 거기 있어요.
윤 씨, 어디 계셨나요?
무슨 일이에요?
우리가 지나가고 있었는데 어떤 남자가
당신 집에 침입하려고 해요.
그래서 우리는 경찰에 전화했습니다.
무엇?
예, 당신에게는 권리가 있습니다
침묵하고…
가만히 있어라!
당신이 말하는 것은 무엇이든
당신에게 불리하게 사용될 수 있고 또 사용될 것입니다…
이 새끼는 왜 이렇게 강한 거야? 가만히 있어라!
나는 여기에 산다.
도둑을 잡았나요?
그 사람 삼촌이... 도둑이에요?
봄씨!
내가 도둑이라도 되는 줄 알겠지만…
그를 아시나요?
나는 그를 안다.
하지만 그 사람이 도둑이 아니라고는 말할 수 없어요.
잠깐, 왜 그러는데…
왜 나한테 수갑을 채웠어요?
봄씨, 오늘이 봄식씨를 방문하는 날이에요.
그를 데리러 왔는데…
그 사람이 바로 그 사람이에요! 도둑이 여기 있어요!
어디 가세요? 거기 멈춰라.
이 새끼들아, 비켜라.
-가세요.
- 이 새끼들아, 내가…
삼촌, 그 사람이 도둑이에요.
오늘 당신은 죽었습니다.
이리 오세요.
아니, 아니! 들어가세요!
무엇? 우리는 바쁘다.
이 시대에,
우리는 다리를 사용하면 안 돼요.
우리는 두뇌를 사용해야 합니다.
바로 이 사람이에요! 그를 잡아라!
빨간 셔츠를 입은 이 남자.
무엇?
내 휴대폰에는 중요한 자료가 있고,
그래서 GPS 추적 앱을 사용하고 있어요.
여기를 보세요.
내 휴대폰 위치
도둑의 위치입니다.
그 미친 놈.
그 사람은 왜 계속 나를 따라오는 걸까?
멈추다!
따뜻한 햇살과 부드러운 바람.
신수는 너무 평화로운 느낌이 들지 않나요?
오랜만에 처음으로?
응, 하지만 내 생각엔 아닌 것 같아
정말 그렇습니다.
-무엇?
-바라보다.
비켜라!
비켜라! 이동…
당신은…
나는 나쁜 사람이 아닙니다. 나는…
한결이 삼촌 아닌가요?
예.
그 사람은 어떤 문제를 일으켰나요?
그게 그 사람에게 수갑을 채웠나요?
내려 놔.
누구세요?
움직이지 마세요!
그것은 말이 되지 않습니다.
내가 왜 가해자인가? 왜?
장교.
그 사람을 절대 보내면 안 돼, 알았지?
걱정하지 마세요.
귀하의 등록번호는 무엇입니까?
여기요. 무슨 일이에요?
그 여자가 나한테 그렇게 하라고 했어요.
무엇?
3시간 전
맙소사, 기다릴 시간이 없어요.
오늘은 예약이 꽉 찼어요.
맙소사, 그 사람은 왜 전화를 안 받는 걸까요?
이 상태에서 도어록을 잠그면,
밤에 강도를 당할 수도 있어요.
어떻게 해야 하나요? 바꿀까 말까?
돌아오는 게 더 좋을 것 같아
그 사람이 집에 있을 때, 그렇지?
그럼 내가 너한테 청구해야겠다
또 다른 여행 비용.
좋아요, 그냥 하세요.
그냥 바꿔서 그 사람한테 줄게
비밀번호. 괜찮을 거예요.
오른쪽?
응, 해야겠어
난 이미 여기에 있으니까요.
그러면 또 다른 여행을 할 수 있게 됩니다.
예약이 많아서,
그래서 예약이 어렵네요.
방금 도어락을 바꾸던 중이었는데
주인이 나에게 말한 것처럼.
살려줘, 내 발.
경찰 전화번호는 몇 번입니까?
안녕하세요? 경찰인가요?
김민국입니다.
미래의 용감한 시민.
이건 안 돼요. 가서 지렛대를 구해야겠어요.
봄식.
봄…
무엇?
왜 열려 있나요?
알다시피,
문이 열려있어서 걱정됐는데
도둑이 있어서 들어갔어요.
하지만 그럴 수도 있겠다 싶었어요
처음부터 오해.
도어락이 있기 때문에
너무 아름답게 제거되었습니다.
이런. 그럼 이렇게 말했어야지
당신은 바로 자물쇠 제조공이었습니다.
왜 도망쳤어요?
모두가 당신을 틀렸어요.
그의 눈의 표정을보세요.
그 사람이 나를 향해 달려오고 있었는데,
"너 오늘 죽었어!"
무릎이 떨리기 시작했어요. 아시죠?
나는 겁에 질렸다.
-아무 말도 할 수가 없었어요, 그렇죠?
- 이건 미친 짓이야.
필요한 경우 이 펑크를 잠그십시오.
그리고 그의 쌍둥이 형제도 그를 가두었습니다.
왜 나야?
진정하다.
약간의 오해가 있었는데,
하지만 아무도 다치지 않았으니 이 문제는 해결하자…
경관님, 잠깐만요. 기분이 이상해요.
기분이 좋지 않아요.
넘어지면 엉덩이를 다친 것 같아요.
갑자기? 당신은 왜…
죽고 싶나요?
이봐, 조용히 해!
놔, 이 새끼들아!
맙소사, 내 생각엔 아닌 것 같아
이 상태에서는 스쿼트를 할 수 있어요.
스쿼트를 할 수 없으면 일을 할 수 없습니다.
어떻게 해야 하나요? 아내와 아이들…
아내와 아이들을 어떻게 부양할 것인가?
안 돼.
봄 씨.
난 괜찮아. 당신은 어때요? 상처받았나요?
왜 그렇게 무모해요?
분별 없는?
거기에는 경찰관들이 있었습니다. 왜 그랬어?
니가 끼어들어 이렇게 엉망으로 만들어야 해?
언제 뛰어들어야 할지 모르시나요?
그리고 언제 물러서야 할까?
봄 씨. 그거 알아?
당신에 관한 것이라면 나는 항상 뛰어들 것입니다.
나는 결코 물러서지 않을 것이다.
또 같은 상황이 발생한다면,
그리고 1%의 가능성도 있었지만
그 사람은 도둑이었어요.
나는 그를 쫓아 갈 것입니다. 즉…
선재규 방식.
그리고 그건 무모한 짓이에요.
최 씨를 보세요.
못 봤어?
그 사람이 어디에 있는지 어떻게 찾았나요?
근육 좀 그만 써도 될까요?
그리고 당신의 두뇌를 사용하기 시작합니까?
기다리다.
왜 자꾸만
나를 최이준이랑 비교하는 거야?
왜냐면 너희 둘은 너무 다르기 때문이다.
나는 사소하게 이런 말을 할 생각은 없었습니다.
그런데 오늘 뭐 했어?
봄식은 잊어버렸어?
내가 당신이 간 줄 몰랐을 것 같나요?
아이준이랑 커피 한잔할래?
나한테 이런 짓을 하려는 거야?
이건 말도 안 돼요.
당신은 어때요?
내가 할 수 없다는 말은…
무엇?
나도 똑같이 할 수 없나요?
무슨 뜻이에요?
당신은 무엇을 할 것인가?
현재 상황.
피해자는 합의를 단호하게 거부했습니다.
그리고 신수 유일의 변호사
나 최이준이야.
왜 안 받아요?
나 선재규는 결코 약속을 어기지 않습니다.
5시간 전,
나는 그 사람의 도움을 결코 받지 않을 것이라고 그에게 말했습니다.
감옥에 갇히더라도.
봄 씨…
그 작은… 젠장.
그 사람은 항상 너무 무모해요. 당연하지
그에 대해 이상한 소문이 돌고 있어요.
무엇? 결국 감옥에 갇히나요?
감옥에 가면...
그럼 나는 어떡하지?
약속을 지키려고 얼마나 노력했는데,
그런데 그 사람은 가서 커피를 마셔요
다른 남자랑?
괜찮은.
이곳은 편안해요. 더 좋습니다.
좋고 넓습니다.
이것은 좋은 것입니다.
봄식아, 자러 가자.
자자.
이제 자자, 응?
선재규, 아웃.
최이준 법률사무소
"이번 합의로 피해자는
이의를 제기하지 않기로 동의합니다.
민사, 형사 모두요."
"가해자가 실행에 옮기지 않으면
합의,
그 사람은 보상할 책임이 있어
모든 손해에 대해
그것 때문에 생긴 거야."
명확하게 해보자.
나는 이런 일을 하려고 당신을 고용한 것이 아닙니다.
당신은 나에게 그것을 해달라고 요청했습니다.
합의
그런데 왜 나를 도와주나요?
갑자기?
그리고 그 사람은 어제 합의를 거부했습니다.
왜 갑자기 합의에 동의한 걸까요?
서울에서는 시급이 40만원이었습니다.
당신이 나에게 돈을 지불할 의향이 있다면,
친절하게 설명해드리겠습니다 선생님.
아니요.
지금은 무엇입니까?
가장 먼저 해야 할 일이겠죠?
임시 휴업
그 사람은 없나요?
신수자물쇠공
맙소사, 그 사람이랑 얘기하고 싶었어요.
아니요.
사과하고 싶다면,
빈손으로 오면 안 되는데.
안녕, 이모. 식혜가 좋아 보이는군요.
안녕.
글쎄, 난…
그녀는 궁금해하지도 않아
내가 어떻게 나왔는지에 대해?
잠깐만요, 아가씨.
한번 시도해 보세요.
제가 직접 키운 호박으로 만들었어요.
정말 좋아요. 시도해 보세요.
-좋습니다.
-오른쪽?
이거 다섯 병 사겠습니다.
다섯 병?
선량. 너무 무거울 거예요.
그녀는 그것들을 어떻게 가지고 다닐 것인가?
알다시피 부인, 속상한 일이 너무 많아요
최근에 일어난 일입니다.
그럼 이만큼 마셔야지
기분이 좋아지려고.
- 다섯 병 주세요.
-좋아요. 감사합니다.
어깨는 왜 이렇게 아픈 걸까요?
내가 이상하게 잤나?
이런.
그녀는 결국 허리를 다칠 수도 있습니다.
선량.
아, 그렇죠.
부인.
분갈이할 화분을 찾고 있어요.
이 넓은
그리고 이 키.
그런 냄비도 있나요?
저기요.
선재규.
저 망할 나무는 왜 이렇게 잘 자라는 걸까요?
물도 안 주는데?
나는 당신의 도움이 필요하지 않습니다. 그냥 가세요.
아니요.
내가 당신을 도우려고 이런 짓을 한다고 생각하시나요?
내재규 냄비
물을 제대로 주지 않고 있어요.
이 큰 냄비에 담고 싶어요.
갑시다.
분갈이 후 출발하겠습니다.
맙소사, 지금 물어보기에는 너무 늦었어요.
그 여자에 대해 물어보면
그 사람은 지난주에 만났어요.
나 이제 무심한 표정 안 지을 거지?
이불은 왜 깔았나요?
그것은 아무것도 아니다.
나한테 할 말 있어?
글쎄요.
그냥 궁금해서 그랬어
지난 주말에 한 일.
한결이의 교복을 세탁했어요
그리고 쇠고기로 장조림도 만들었어요.
아, 그런가?
그 사람은 절대 나한테 먼저 말하지 않을 거야.
아무튼 봄씨,
너 좀 변한 거 알아?
네 말투는 냉동실처럼 차갑고
그리고 당신은 그런 이상한 표정을 짓습니다.
내가 알던 봄씨와는 다르다.
당신은 누구입니까?
알다시피,
나는 당신이 약속을 지키는 사람이라고 생각했어요.
어떻게 그런 말을 할 수 있니?
너 때문에 주근깨가 생겼어
그리고 저는 매일 아침 불교 진언을 외칩니다.
무슨 말을 하는 거야?
햇볕에 그을려도
나는 당신에게 충실하려고 열심히 노력하고 있습니다.
"충실한"?
나는 당신이 충실하려고 노력하는 사람입니까?
왜 그렇게 말하겠습니까?
나는 단지 그것이 나에게 너무 어렵다고 말하고 있는 것이다.
그렇게 힘들면 끊으세요.
기다리다.
방금 뭐라고 했어?
약속을 어긴단 말인가요?
충성심으로 나를 기다리고 있다면,
그러면 나는 그것을 원하지 않습니다.
아시다시피,
나는…
내가 원하는 것은…
알았어.
내가 말했잖아.
난 절대 안 할 거야
당신이 내가 하기를 원하지 않는 것.
당신이 원하는 것이 약속을 어기는 것이라면,
그렇다면 우리가 해야 할 것 같아요.
그럼 조심하세요,
그리고 가족의 안녕을 기원합니다.
그리고 모든 노력이 잘 되길 바랍니다.
봄식.
아빠는 이제 가실 거야, 알았지? 잘 지내세요.
울지 마세요.
잠깐…
아무래도 그 사람은 나를 좋아하지 않는 것 같아요.
나는 정말 바보였다.
약속을 지키려고 소란을 피우는 것.
신수자물쇠공
무엇?
나는 확신하지 못했다.
하지만 무슨 일이 일어나고 있는 게 틀림없어
그 여자랑.
그래서 그 사람이 떠났어요
뒤도 돌아보지 않고.
전혀 몰랐고…
선생님.
그 사람이 무섭게 보일 수도 있지만,
하지만 그 사람 나쁜 사람은 아니에요.
우리가 당신의 부상을 보상해 줄 테니까요.
이런, 그만해. 왜 나를 괴롭히나요?
그래서 아침 일찍?
결제가 없습니다. 나는 매우 분명했습니다.
진심으로 무슨 문제가 있습니까?
안 돼. 그들은 자동으로 다시 구부러졌습니다.
선생님, 센서가 있는 것 같아요
내 무릎에 박혔어.
자동으로 구부러져요
사과해야 할 때.
그리고 나는 이미 무릎을 꿇고 있기 때문에
다시 한 번 묻겠습니다.
이번 한 번만 자비를 베푸신다면…
업무 방해를 추가하고 싶습니다.
폭행죄로?
그녀는 사라졌나요?
어서 해봐요!
여기에서 거기까지.
나는 고객으로 여기에 있습니다.
이곳의 모든 도어록은,
내가 사줄게. 여기.
뭐야, 너 집에 문이 100개나 있어?
뭘 위해 그렇게 많이 사요?
이웃집에 강도가 들렸습니다.
그래서 그들이 문 잠금 장치를 모두 바꾸면,
더 안전할 거예요. 그냥 하세요.
이런, 내가 해결될 거라고 생각하는가?
도어락을 너무 많이 사면?
선량. 기회가 아닙니다.
어디 보자.
사랑스러운 송가인
송가인씨의 팬이시군요.
맙소사, 누가 한국에서
송가인 좋아하지 않아?
오늘 그녀의 콘서트에 가고 싶었는데,
그런데 티켓이 너무 빨리 매진됐어요.
선생님, 그거 알아요?
젠장.
나는 송가인을 조금 안다.
- 진짜요?
-예.
나는 누군가와 매우 친했습니다.
누가 아주 가까이 있어?
그녀와 함께.
그녀는 누군가와 가까워요
너랑 친했어?
당신은 말하고 있습니까?
당신은 그 사람과 친해요, 안 친해요?
하지 않다.
선생님이 되기 전에,
당신은 정난희 딸이에요.
사람들이 관심을 갖고 있다고 생각하는가?
당신의 결백에?
그들이 관심을 갖는 것
진실이 아니라 가십입니다.
저것 좀 보세요. 나는 그것을 알고 있었다.
송가인과 어떻게 친해질 수 있나요?
그건 정말 터무니없는 일이에요.
당신은 분명히 거짓말을 하고 있습니다.
그게 사실이라면 나는 그 사람의 동생이다.
그 사람은 친구를 사귀지 않을 거야
그냥 누구와도.
엄마
딸
나는 거의 잠들지 않았습니다.
누가 그렇게 이른 아침에 전화를 했나요?
젠장.
꿀.
무엇? 누구입니까?
대답해 보세요.
지금.
당신인가요, 봄?
그동안 어떻게 지내셨나요?
그렇습니다.
예.
무엇? WHO?
아니요, 할 수 없다는 말은 아닙니다…
좋아요. 내가 그렇게 할게요.
당신은…
봄.
봄? 윤봄?
그녀는 전화를 끊었습니다.
그녀가 뭐라고 말했습니까? 무슨 일이야?
가인 아시죠? 송가인.
소속사 트로트 가수요?
그녀는 콘서트 티켓을 요청했습니다.
무엇?
그 방법이다
가게 문을 닫았어
그리고 오늘 그녀의 콘서트에 갔다!
이것을 확인해 보세요.
이런 것을 본 적이 있나요?
있잖아, 나 이 사인 받았어
송가인이 직접.
"당신의 사업이 번영하기를 바랍니다.
신수 자물쇠공. 송가인에게서."
나는 당신에게 이런 것이 없을 것이라고 확신합니다.
물론 그렇지 않습니다.
선 씨?
"조심하세요"라고 말하며 떠났습니다.
당신은 왜 여기에 있습니까?
왜 그랬어요?
무슨 뜻이에요?
방금 다 들었어
자물쇠 제조공에게서.
내 집에서 일어난 일이니까 내가 한 거야.
그러니 너무 많이 읽지 마세요.
그 집에서 일어난 일이라 하더라도
누가 그 많은 도어락을 사겠습니까?
누가 나를 위해 무릎을 꿇겠습니까?
누가 그에게 콘서트 티켓을 사주겠습니까?
왜 이러는 걸까요?
당신은 내가 모르는 사이에 나에게 많은 일을 해주고 있어요.
그런데 왜 내 앞에서는 그렇게 차갑게 굴어?
뭐…
갑자기 왜 울어요?
당신은 다른 여자를 만났습니다.
지난 주말에 당신을 봤어요
다른 여자랑.
그녀는 예뻤다.
너무 예뻐요.
난 만져보지도 않았어
손톱, 하지만…
하지만 당신은...
그녀와 함께 커피를...
그리고 그녀와 손을 잡았다.
그래서…
그것 때문에 나한테 화났어?
당신은 나에게 당신을 믿으라고 말했고,
그리고 당신은 다른 여자와 그런 짓을 했어요.
당신 말이 맞아요, 봄씨.
무엇?
나, 선재규...
내 말을 지키지 마십시오.
나는 보기만큼 강하지 않다.
그리고 나는 똑똑하지도 교양도 없고
세련된 또는 환자.
죄송합니다.
더 이상 기다릴 수 없습니다.
우리 공장 그린나래에 오신 것을 환영합니다!
무슨 일이 일어나고 있어요
너랑 재규 사이에? 쌍둥이가 그것을 보았습니다.
그는 최고의 남편 자료입니다.
그는 강하고 영향력 있고 부자입니다.
당신은 그것을 좋아합니까?
왜 계속 물어보나요?
- 우리 잡히면 어쩌지?
- 딱 맞는 곳을 찾아볼게요.
-여기엔 아무도 없어요.
- 날 믿으라고 했잖아.
-씨. 해.
-네, 봄씨.
이전에 하지 못했던 말을 해도 될까요?
옮긴이: 웨인 류